Buenos dias Barcelona, chegamos ao nosso primeiro destino,
a gente chegou bem tarde ontem, uma da manhã,
a gente está aqui no bairro de Graça,
estamos a caminho do metrô para começar
nosso dia hoje, e é isso, vamos que vamos.
A gente acabou de descer aqui na estação de Palau Real,
vamos para a missão, a nossa primeira parada de hoje,
a gente vai para o Camp Nou hoje,
a gente decidiu passar 3 dias aqui em Barcelona,
e hoje a gente dividiu o roteiro para fazer as coisas ser
mais distantes, antes de ir para a parte histórica e tal.
Estamos chegando aqui na Lambra del Barça
E...
Só pra falar, a gente comprou esses ingressos
Aqui no site oficial deles, a gente pagou 31 euros
É a bola de ouro de Ronaldinho Gaúcho Que bizadeira
Nós acabamos de sair aqui do turco do Camp
Nou e muito show, massa demais, tipo assim,
Conta a história do estádio Tem várias camisas de ídolos
de lá Tem uma parte 360 assim Que tipo, foi surreal
A gente não vai entrar no estádio Porque tá em reforma Dá até pra ver
aqui atrás da gente Já tinha visto alguns depoimentos que realmente tava
Difícil acesso assim Mas é isso, se a gente tiver
no final de ir agora A gente vai lá pro Monjuic
E como eu falei A gente tá aproveitando pra ir pra
Os lugares mais longos Que eram mais longos assim
Estamos aqui na frente do maior estágio do mundo
e eu estou com a camisa do maior clube do mundo,
o Esporte Clube Bahia.
Ah, inclusive, quando a gente chegou,
o funcionário aqui do
Museu do Barcelona,
o Diego estava com o casaco e a gente foi tirar uma foto
e o Diego tirou o casaco e ele falou assim, ah, Bahia.
Aí ele falou assim, Bahia é o mundo.
Uma coisa interessante pra falar é que a gente está num bairro
chamado Grácia É um local mais residencial, ele é um pouco
mais distante da agonia do centro Foi o que a gente preferiu,
tem duas cafeterias, um mercado bem do lado da nossa casa
E aí,
por isso, a gente comprou um bilhete de metrô e ônibus
Pra utilizar por 72 horas, que é o período que a gente vai
ficar aqui Está facilitando muito nossa vida,
a gente vai pagar 27 ,50,
mas com certeza a gente usaria muito mais.
E agora a gente está chegando aqui no Monjuic,
o metrô deixou a gente bem na estação aqui,
a gente vai subir andando para ver o castelo que já está ali atrás.
O Monjuic é chamado assim porque, na verdade, é um monte dos judeus.
Ele ficou famoso em 1929, com a exposição que esteve aqui,
foi quando foram inaugurados os espetáculos da Fonte.
E hoje está desativado, acho que tem um endato e hora para acontecer.
Não coincidiu no período que a gente vai estar aqui.
Mas fica a dica aí.
Agora nós estamos descendo todo o Monjuic andando.
Para chegar em uma Barceloneta.
Onde a gente vai procurar algo para comer.
Porque o meu dragãozinho aqui tem que ser alimentado.
com fome.
Antes que comece a ficar de mau humor, que eu já conheço.
Chegamos em mais um ponto turístico, e pra mim é um dos mais bonitos.
Chegamos em Barceloneta, que é tipo a orla daqui.
É muito lindo o lugar.
E atrás da gente tem esse pequenininho aqui,
nosso amigo Colombo, bem de frente,
a Barceloneta.
E aí vamos caminhar aqui agora.
Pois é, e as más línguas dizem que o dedo dele tá apontando pra América.
Ele tá apontando ali, Não sei se vocês viram,
mas a gente agora vai parar pra comer,
que eu tô morrendo de fome, e aí depois seguir andando aí pro Barcelona.
É que eu tenho uma atenção que toda vez que eu viajo,
eu tenho que comer um McDonald's de cada lugar.
E aí, Diego, você vai viajar comigo, ele vai entrar na onda também
O da Espanha, eu já tinha comido Só que tem muito tempo E ele ainda comeu
E aí eu queria ver como é que tem Fiz esse Mc Crispy Korean BBQ aqui
E essa batatinha Que é bem diferente da do Brasil E
muito gostosa, porque eu já pensei Agora, olha isso
Porra, peraí
Você tem que comer aqui, né?
E aí, bom?
O hambúrguer tem algum molho especial que é meu chefe, Pedro Jiménez.
Melou sua boca.
Toda, toda.
Bom?
É bom.
Agora esse barbecue, mas é bom.
Acabamos de sair aqui do McDonald's.
O seu deu R $10 ,60?
Não, R $9 ,70.
R $9 ,70.
O meu foi R $13 ,60.
Ele pediu um Big Combo também, né?
Mas no final das contas, valeu.
Deu para encher a barriga para a gente continuar o dia.
E aí?
Melhor do Brasil?
Ainda do Brasil ganha para mim.
É, para mim também.
Chegamos à Praia de La Barceloneta.
Sim.
E aí, o que você tem pra falar, Marcos?
Eu tenho pra falar porque tá frio pra caramba.
E eu tenho certeza...
Ali eu já vi o jet ski mesmo no mar.
A galera daqui...
Beleza, eles estão acostumados, né?
Mas a galera daqui não sente frio.
Mas é uma praia bonita pra caramba.
É muito bonita.
E é um dos pontos principais daqui.
Muito bonita.
É bom você andar aqui, sentar, relaxar,
tomar uma cerveja, ficar vendo e apreciando a paisagem.
Almoçamos, e aí Diego está em um parque de passões
E nós temos que ter uma sobrepesa, a sobrepesa dele foi diferente
a cervejaria é um vaso de
um e rápido está super cheio
e aí ele veio provar essa bendita cerveja está provado?
Chegamos aqui agora na Cascata do Parque da Cidadela,
mais um daqueles monumentos enormes que tem, que existem por aqui,
e é isso, vamos aproveitar.
Quando eu falo que Barcelona é
uma cidade maravilhosa Eu juro,
todo canto daqui é sem nenhum defeito As ruas são lindas,
lindas, lindas E aí agora estamos aqui quase no
finalzinho de tarde No finalzinho de tarde, né?
E viemos ver o Arco do Triunfo daqui de
Barcelona Que é lindíssimo Olhem o visual
Uma coisa que a gente faz Quando viemos pra cá É tentar economizar no café
da manhã É uma refeição que a gente acorda, tá em casa e tal No hotel, né?
Porque a gente prefere comer no hotel, e aí a gente tá aqui
no mercado agora, fazendo o nosso café da manhã de amanhã.
Mata aqui, ó, pega a menstruação pra gente comer.
Aí a gente vai comprar queijo, presunto, tem um sanduíche de
frango também que a gente vai levar pra comer no próximo dia.
Deixa na geladeira e come depois.
E é isso.
A gente tenta economizar no café da manhã pra poder gastar um
pouco mais nas outras refeições do dia e comer um pouco melhor.
Chegamos no nosso último bichão do dia.
Muito cansados, hoje a gente andou demais também.
Uns 18 quilômetros.
E agora eu acabei de pedir a minha primeira tapa de Barcelona,
pedi uma papa brava com uma cerveza para acompanhar.
Bom dia,
estamos aqui, mais um dia em Barcelona,
hoje temos uma programação mais a pé novamente,
ontem andamos algo em torno de 20 km, foi bem cansativo,
por primeiro dia, mas vamos nessa, Acabamos de sair do hotel aqui.
E o legal do bairro de graça aqui é porque na rua que a gente está.
Tem duas cafecerias.
Tem várias coisas.
Tem restaurante.
Envolvemos que estamos passando por um ladinho.
Isso.
Restaurante vai caro.
Cafeteria.
Barbearia.
Barbearia para os futs.
É.
Tem muita coisa aqui.
Então é bem legal.
Já peguei meu cafezinho.
Venhamos aqui na nossa primeira parada do dia.
Casa Vincens, uma das primeiras obras do arquiteto Gaudi,
que vai ser pouco falado nessa viagem, né, irmão?
É uma arquitetura surreal,
bem diferente, oriental, assim.
Em 2005, ela foi considerada como patrimônio mundial da Unesco.
E ela tem uma visita interna que a gente não vai fazer,
porque não é muito nossa praia.
E a gente escolheu os pontos turísticos que a gente queria visitar internamente,
que não teria mais a ver com a gente, e é isso,
é bonito demais, mas vamos partir para o próprio,
algo para falar, mano, é isso.
Chegamos no bairro Gótico, estamos chegando no M.
Monet, em cada berçada.
Fala do Mundo do Beijo, pessoal.
Mural do beijo.
Estamos chegando em um dos bairros com a
arquitetura mais icônica aqui do Barcelona.
Meu louco, foi uma homenagem ainda do bairro.
Hoje eu tô ótimo.
Você tá motoqueira hoje.
Pronto, pronto.
Gente, a gente chegou aqui agora no Mundo do Beijo.
Aí, Diego, pra me gastar, virou quando a gente tava vindo e fez assim,
vamos tirar uma foto se eu beijando
no momento do beijo, aí virei pra mim e me perguntar assim,
você vai achar que eu vou tirar uma foto dessa.
A gente pisou aqui, o casal tava fazendo o quê?
Na frente do momento do beijo, eu tô morta.
Ou seja, chegamos no momento do beijo, ele tá bem aqui atrás.
E a gente vai tirar uma foto lá já já.
Né, amor?
Tome um beijinho, tome um beijinho.
pegamos a famosa catedral de barcelona aqui no
bairro gótico mais um lugar com a estrutura surreal
muito linda muito lindo a praça também é muito
linda muito movimentada tem muita gente aqui hoje
Essa catedral é bem famosa Ela tem um estudo meio medieval
Game of Thrones Mas é bem bonita mesmo E super famosa também
Acabamos de chegar nos lugares mais famosos Do bairro gótico A ponte do Bispo
Seguindo o nosso rumo aqui, a gente está passando na Praça San Jaime,
que fica a prefeitura de Barcelona e a sede do governo catalão aqui atrás.
Chegamos aqui na Praça Real, lugar lindíssimo, uma praça linda, linda, linda,
e é um clima muito gostoso, ela é rodeada por restaurantes,
construções, lindíssimas, muitas, muitas vezes.
Inclusive tem um poste aqui, que foi uma das primeiras obras de Gaudi,
que ele fez quando ele era adolescente
ainda e é muito lindo muito bonito essa
fonte aqui a gente sentou aqui para dar uma descansada e esperar o horário
do almoço vamos almoçar agora encher a barriga para continuar o nosso dia.
Enquanto a gente procura alguma coisa para comer aqui,
a gente acabou de passar por mais uma obra de gaudi, Palácio Géu.
Oi, pessoal.
A gente estava procurando um restaurante para comer,
aí vimos esse aqui na rua, também ele é longo, né?
E aí a gente procurava a avaliação no Google e estava boa a avaliação.
E eles têm uma promoção aqui de 5 tapas.
5 tapas,
uma paella e uma bebida por 19 euros.
Eu roubei a bebida da promoção para pedir minha cerveja.
Gente,
eu odeio cerveja, tipo assim, eu odeio, já tentei gostar, já tentei beber,
eu inclusive odeio eu não gostar de cerveja, Porque o meu custo
pra beber é sempre muito alto E aí ontem a gente estava no restaurante Gente,
ela ia beber uma cerveja, eu peguei pra provar Horrível
Horrível
Eu vou provar isso agora Só que a gente
não gravou ontem, eu vou provar isso agora
Bem -vindo assim
Cheiro de cerveja E cheiro de cerveja é horrível
Sabe aquele comprimido de remédio que você borde sem querer ver o gosto?
Nós compramos essa garrafa aqui ontem e aqui
em Barcelona tem várias fontes espalhadas
pela cidade que você pode encher,
porque tem várias fontes para a galera beber água mesmo.
E aí a gente comprou essa daqui e fica repondo.
Tem um aplicativo que a gente baixou chamado Fontsep.
E nesse aplicativo tem a localização das fontes espalhadas pela cidade.
Você vai para o lugar, enche sua garrafa, guarda,
e aí quando esvaziar você procura outra fonte para encher de novo.
Almoçamos e estamos aqui agora na La Rambla.
Para comprar.
Que é a via que liga o Monumento de Cristóvão Colombo à Praça da Catalunha.
E aí é isso, a gente vai andar aqui e apreciar a paisagem que está toda em obra.
Tudo em obra.
Toda em obra.
E em alguns lugares está, para quem se incomoda,
está com britadeira, batismo no chão, enfim, quebra -quebra.
Mas nós vamos aproveitar aqui.
Acabamos de chegar aqui no mercado de La Boqueria, que é no meio da Laramba.
A gente estava passando, já estava no roteiro a gente vindo ao pulo aqui.
É um mercado muito famoso conhecido como pega turista.
É porque os preços daqui são muito caros Eles dão muito a muito É isso
Mas vamos dar um rolé aqui, conhecer Se vocês já foram no Mercadão São Paulo
Certamente vocês vão se sentir Em um
ambiente familiarizado Porque é a mesma vibe
São várias barraquinhas Vendendo várias
coisas É bem legal, mas é caro pra caramba
Então a gente só vai dar uma olhada E vamos seguir nosso rumo Para as ambas
E finalmente chegamos no fim da Laramba, aqui na Praça da Catalunha,
depois de uma longa caminhada, uma longa jornada
em várias lojas para conhecer, chegamos aqui.
Eu acho que pode ser chamada também de praça dos pombos, né?
Nunca vi tanto pombo na minha vida.
E chegamos no nosso último ponto turístico do dia.
Casa Batlou.
e um dos mais famosos de Gaudí.
Acho que a Casa Bató e o Parque Gual são os mais famosos.
E a Sagrada Família, né?
É verdade.
Eu sou um top trader mais famosa de Gaudí.
É uma casa que tem uma arquitetura diferente, né?
Ela parece que foi feita assim,
estirada no mar, no oceano,
e várias pessoas enxergam várias coisas nessa janela dela.
Eu enxergo máscara de carnaval.
Eu não sei o que você vê.
Eu já ouvi falar de tubarão.
Caveira.
Pra mim parece ser uma máscara de carnaval.
Mas é isso aí, mais um ponto aí pra gente
Estamos saindo aqui da Casa Batua E o legal é que Ela tem um passeio dentro
dela Não sei exatamente quanto custa Acho que é em torno de 15 euros por pessoa
Mas Pra quem gosta, vale, né?
Mas pra gente que não é muito nossa praia,
acaba não valendo a pena e
entra naqueles pontos turísticos que é legal, lindo, a gente vê de fora
mas pra gente não vale a pena entrar
e na mesma avenida que a gente estava,
a gente acabou passando por mais uma obra de Gaudí
e dessa vez foi a Casa Milá, ela está bem
aqui atrás a gente achou que não ia passar,
mas a gente estava caminhando na avenida Passeio de Grácia que inclusive é uma
avenida que tem várias lojas de grife, tem Hugo Boys, Cartier Versace, Fendi,
Longchamp, Prada Tem várias lojas aqui
Então você que tem dinheiro Você que tem
bala na agulha Pode vir pra cá que você
vai aproveitar A gente vai dar mais um rolé
aqui Esperar anoitecer que tá bem no final
de tarde Vai procurar alguma coisa pra
comer E vamos descansar Porque amanhã tem o maior ponto turístico Dessa cidade
Vimos ao nosso restaurante da Jota, não deu nem tempo de a gente gravar antes,
e a comida já chegou, foi muito rápido,
o nome do restaurante é Pizzaria do Éden,
e a gente vai provar a pizza agora desse tal Éden aí, para ver se é bom mesmo.
Vou provar agora, eu pedi a Diabola, mas pediu a Marguerita, vamos ver se é bom.
Seria muito boa, a gente não aumentou comer
tudo A gente trouxe a caixa aqui pra viagem
E é isso Viemos mais cedo hoje, deve ser umas oito e meia Aqui ainda,
mas a gente vai Descansar,
porque amanhã um dia vai ser Longo também,
a gente tá bem cansado de ontem De hoje,
então é isso, até amanhã
Acabamos de entrar aqui na Sagrada Família e logo de cara já demos
com a primeira curiosidade e cada torre dela é dedicada a alguém.
A maior delas é dedicada a Jesus Cristo, porque é mais próxima ao céu.
A segunda é a Virgem Maria.
É muito grande, né?
É enorme, enorme, enorme.
É muito grande.
E cheio de detalhes.
Muito cheio de detalhes.
E muito cheio de gente também.
Muito cheio de gente pra quem tem curiosidade.
São nove e meia da manhã.
Tá muito cheio.
Estamos aqui dentro da Sagrada Família, estou falando bem baixinho porque
aqui é um lugar espiritual, mas essa música que está tocando no fundo,
ela toca de tempos em tempos aqui, isso foi projetado por Valdir também,
faz parte da experiência do local.
Inclusive a arte da própria arquitetura foi feita para que os
sons ecoem pelas colunas e aí se espalhem por toda a igreja.
A igreja foi projetada como uma floresta,
então as pilastras dela, elas tem uma pilastra
principal e tem várias que se lubificam como uma
árvore e elas se encontram no teto da igreja.
A CIDADE NO BRASIL
Acabamos de sair daqui da Sagrada Família, surreal o passeio, recomendo demais,
se programem, abre as vendas um mês antes, foi 25 euros por pessoa,
mas show de bola, muito, muito, muito bonito, tem um museu lá dentro também,
tem muita coisa para fazer, muita coisa mesmo, surreal, velho.
Depois da nossa visita à Sagrada Família, que é bem aqui, na frente,
eu mostrei a ele que tinha um museu do Barcelona, que eu vim da última vez.
É um museu gratuito,
aí vocês já sabem, né?
Ele ficou louco, quis entrar e tá aqui.
Nosso último dia aqui, e eu tenho certeza que eu vou sentir falta de ficar
andando aqui por essas ruas,
agora a gente tá indo ali comer,
a sagradona família,
e aí eu falei com ela, tem como ir de ônibus e tem como ir andando,
mas a gente vai andando porque Porque eu quero andar.
Quero gastar minha perna aqui, que vale muito a pena.
E aí, chegamos aqui na churreria Trebol,
que a gente já queria comer uns churros.
E aí, a gente pediu esses banais que vêm com
chocolate quente, que é o tradicional daqui.
E esse daqui é de Kinder Bueno.
E hoje pedi uns salgadinhos aqui Porque a gente tava com
fome também São dois de peixe e tem dois croquetes de carne
Dois de bacalhau, não quero dizer É, dois de bacalhau E dois de carne
Comemos os churros e hoje estamos mais surto,
porque a gente já matou quase tudo que a gente queria ver.
Só temos planos para mais tarde.
A hora marcada, 13h30, a tarde do verbo.
É,
e enquanto a gente não vai pra lá, a gente vai comer.
Vamos fazer um turno gastronômico com as comidas típicas aqui de Barcelona.
Já foi churros e agora vamos comer uma salteinha.
empanada
vamos nessa
nós pegamos as nossas empanadas voltamos aqui no bairro Gosto
essa é a fábrica elas são de
uma loja argentina mas são daqui
e a nota estava muito boa então a gente foi lá provar
Eu pedi o de frango,
limão, leite de coco e...
não lembro o resto.
E eu pedi de camarão.
Boa?
Muito boa.
Boa mesmo.
É trocante, hein?
É boa.
Nós estamos aqui no Parque Igual, mais um daqueles lugares que a gente
vai falar de Gaudí de novo, porque foi ele que projetou isso aqui.
Barcelona é praticamente de Gaudí.
E aí é praticamente nosso último ponto turístico aqui na cidade,
e a gente vai fechar da mesma forma que a gente abriu, e foi com o Gaudí.
Então, vamos nessa.
Aqui é o lugar que eles usavam para descansar,
por isso que tem um monte de banquinho de pedra.
Lá embaixo também tem uma
vista animal de Barcelona.
Pegamos agora na sala hipóstola.
O interessante dela é que todas essas colunas foram projetadas por Valdir.
Isso mostra um pouco do lado engenheiro dele.
Ele projetou para que a água da chuva que está em cima
da praça que a gente estava agora, a praça de la Natura,
ela escorra por dentro de tubos que tem dentro das colunas e
vai para o armazenamento de água que está embaixo da gente aqui.
E essa água é usada para irrigar todo o parque que foi construído aqui.
Acabamos de sair aqui do Parque Igual
E fechamos Todos os pontos turísticos Que a gente queria conhecer aqui
Em Barcelona Eu nunca tinha vindo aqui, ela já tinha vindo Eu achei surreal
Surreal, de verdade é uma cidade, eu não sei ainda,
mas surreal, surreal, surreal, é só a primeira das
cidades que a gente vai conhecer aqui na Europa
Nesse período de tempo que a gente vai passar aqui,
estamos voltando para o centro agora, vamos nessa
Chegamos a um bar aqui agora chamado Tapatapa,
a gente veio para cá para tomar uma cerveja e comeram as tapas
Enquanto nós chegamos ao jantar,
depois a gente vai dar mais um ralé e provavelmente comer em outro lugar
Viemos agora aqui na cervejaria 100 montaditos
e eu pedi uns montaditos pra provar,
porque Hoje é quarta -feira e quarta -feira é um euro cada montadinho.
Fica a dica aí pra quem vem pra cá.
Tenho que comer uma cerveja pra acompanhar,
porque eu não posso deixar de tomar a minha cerveja.
É, pessoal, já estamos no aeroporto de Barcelona.
Infelizmente foi bom enquanto durou.
Cidade surreal, energia muito boa.
Já virou sua preferida?
Ainda não.
Eu vou esperar a nossa tripzinha acabar Não é possível E é
isso Quem estiver planejando vir para Barcelona Ou já estiver
com viagem marcada Vale muito a pena Saiba que você não vai
se arrepender A gente conseguiu conhecer várias coisas em
3 dias E comida boa, cidade boa, energia massa Pessoas,
muita gente boa Então é isso E para quem não tem Barcelona nos
planos Coloque Adicione Porque realmente não é à toa que é
a minha cidade preferida Porque realmente é muito especial
Valeu